## 오늘 읽은 범위

- from: 에피소드 39
- to: 에피소드 45

## 책에서 읽은 인상깊은 내용

- `인공지능`
    - 일반 인공지능 : 인간의 행동을 대부분 할 수 있거나 인간보다 능력 더 뛰어난 → 지금 없음
    - 좁은 인공지능 :  한가지만 잘하는 인공지능 (파파고 등)
- `머신러닝` : 인공지능을 학습시키는 방법
    - `지도 학습(supervised learning)`
        - 핫도그의 특징 (소시지 유무, 형태, 소스 유무 등 - **라벨**)을 학습시킴
        - 인간이 기계에게 준 라벨을 토대로 학습해서 대답함.
    - `비지도 학습(unsupervised learning)`
        - 라벨이 없는 데이터를 제공해서 특징을 스스로 알아내 직접 학습함.
    
    ⇒ 공부하기 가장 쉬운 종류 : **파이썬, 텐서플로(Tensor Flow)**
    
- `딥러닝` : 머신러닝의 하위 개념. 대표적으로 `뉴럴 네트워크 알고리즘`이 있으며 엄청나게 많은 층으로 구성되어있다.
- **`REST API` : REresentational State Transfer** : 설계 규칙, 철학
    - `API`는 프로그램끼리 소통하도록 연결해주는것. [2023.01.17](https://www.notion.so/2023-01-17-9dc06d8e19884dffa6631229c665b919)
    - 영화 API 설계로 들어본 REST API 설계
        1. 영화 API 설계하기
            - 모든 영화 정보 조회 : /seeMovies
            - 특정 영화 정보 조회 : /getMovie/AVATA
            
            ⇒ 이 경우 seeMovies와 getMovie를 혼동해 사용할 경우 수정이 힘듦.
            
        2. URL에서 동사 제외하기
            - 모든 영화 정보 조회 : /movies
            - 특정 영화 정보 조회 : /movies/AVATA
            
            → 동사를 제외하라 했는데 그러면 ‘지우기’는? ⇒ HTTP 메서드 활용!
            
        3. `HTTP 메서드`(웹 기술) 도입하기
            - 같은 URL로 백엔드에서 다른 처리르 할 수 있도록 일종의 갈림길을 만들어주는 기술. 대표적으로 GET, POST, PUT, DELETE.
                
                `GET(조회)     /movies/AVATA`
                
                `POST(생성)    /movies/AVATA`
                
                `PUT(수정)     /movies/AVATA`
                
                `DELETE(삭제)  /movies/AVATA`
                
            
            ⇒ 동사를 제외함으로써 URL이 단순하게 바뀐다. (1개만 사용)
            
        4. `쿼리` 도입
            - 쿼리 파라미터 사용
                
                `GET /movies?min+rating=9.8`
                
                `GET /movies?release_date=2022`
                
- `도커 (docker)`
    - 개발 환경 준비로 고생하는 사람들을 획기적으로 도와주는 도구.
    - 개발환경이 맞지 않은 상황(변경)을 유연하게 대처할 수 있게 해줌.
    - 해결 방식
        - 각 운영체제에 설치 → 환경 목록이 적힘.
        - 여기서 여러 컨테이너를 나눠 프로그램을 관리하기 쉬움.
        - `컨테이너` 도커가 준비한 프로그래밍 언어가 동작하는 환경. 쉽게 복제할 수있고 필요한 도구만 따로 모아 준비할 수도 있다.
- `암호화폐`
    - 국가가 규제할 수 없음. 네트워크라서 치우려면 세상의 모든 인터넷을 꺼야함. 때문에 국가는 암호화폐를 사용하는 ‘사람’과 ‘거래소’를 규제하려하는데, 어떻게든 구매한 이후에는 행방을 알아내기 어렵기 때문에 과세하지 못함.
    - 암호화폐는 스스로 은행 역할을 하며 지갑과 키를 신중하게 관리해야 함. 만약 내 지갑을알고있다면 얼마나 있는지 얼마를 받았는지 등의 모든 정보를 알 수 있게 됨. → 해킹도 약하고 개인정보에도 취약함.
    - 사기 감별 노하우
        1. 모든 코인에 가치가 있는건 아니다.
        2. 암호화폐에 대해 수식어를 남발하는 사람은 거르자.
        ”탈중앙화된 오라클 프로토콜을 사용한 머신러닝 최적화 유동성 어쩌고..”
        3. 코인, 커뮤니티 등 진짜 정보를 살펴라.
            1. 코드의 마지막 업데이트 날짜
            2. 얼마나 많은사람들이 커뮤니티에 참여했는지
            3. 가격 이야기만 떠들고 있진 않은지. (pumps and dumps할지도…)
        4. 탈중앙화된 코인인지 살펴라.
        5. 이론상 안전한 코인을 골라라
            1. 스테이블 코인 → 다른 자산에 코인 가치가 연결되어 있어 변공이 거의 없다는 특징을 가짐.
            2. **`DAI 코인` :** 보증 주체가 회사가 아니라 알고리즘인 코인.
- 모바일 애플리케이션
    - `하이브리드 앱` : 웹 사이트를 보여주는 웹 뷰
        - 장점: 네이티브 앱 개발 지식이 필요 없음.
        - 단점: UI를 직접 짜야함. 폰의 성능을 온전히 활용하지 못함.(하드웨어 접근 등)
        - `아파치 코르도바(Apache Cordova)` 로 제작하니 찾아보기!
    - `크로스 플랫폼 앱` : 특정 언어로 코딩하면 os가 이해할 수잇는 코드로 변환
        - `리액트 네이티브-리액트-자바스크립트`,`플러터-다트(Dart)-C언어` 로 크로스 되는것.
        - 장점: 익숙한 코드로 한 번만 작성해도 됨. (안드로이드, iOS 호환) 다양한 배경의 커뮤니티가 있음.
        - 단점: 네이티브 앱의 성능을 따라갈 수 없음. 기술적인 한계
    - `네이티브 앱` : 각 os만을 위한 언어로 개발하는것. 스위프트와 코틀린(또는 자바)로 개발
        - 장점: 스마트폰의 성능을 최대로 사용할 수 있음.
        - 단점: 두 os언어를 모두 배워야 함. 유지보수도 따로해야함.
- `NFT` : 대체 불가능 토큰
    - 1달러와 1200원은 대체가능하지만, 한정판 넘버 1의 조던은 부르는게 값이라 대체불가능이다.
    - 토큰은 ‘돈을 받는기능’과 ‘돈받고 보내 주는 기능’을(= 스마트 계약) 구현한 `이더리움`과 같은 `블록체인`으로 발행한것. 잘 활용한 예가 `코인`임.
    - 코인을 딱 1개만 발행할 수 있도록 스마트 계약을 만들고 그 안에 이미지를 넣으면 이게 **NFT.**
    - 디지털 속의 유일함, 소유권이라는 개념.
- `멀웨어` : 악의적인 소프트웨어. 사이버 무기. 스턱스넷이 예.
    - `바이러스` : 숙주가 필요. 파일을 다운받았을때 파일 안에 바이러스가 들어있을때.
    - `웜` : 숙주가 필요없음. → 미사일을 통해 컴퓨터에 침투하고 페이로드를 배포해 파괴시킴
        - `미사일` : 감염된 컴퓨터에서 사용하던 USB를 빌려줬다면 내 컴퓨터도 웜 감염!
        - 컴퓨터의 루트에 설치되기 때문에 웜이 백신 프로그램보다 우위에 있음.
        - `제로데이` : 아직 아무도 발견하지 못한 프로그램의 취약점.
- 기술에만 집중하지 않기. 나무가 아니라 숲을 보기.
- 할 수만 있다면 무료로 일해보기: **실무경험 쌓기.**

## 느낀점

생각보다 많은 내용을 알 수 있어서 유익한 시간이었다. 의식적으로만 알고 세세하게 알아보려 하지 않은 내용도 많이 나와서 알게된 정보가 많아 거의 참고서 깜지하는 느낌으로 타이핑 하는 나를 발견한 순간 ‘아 더 노력해야 겠구나’ 싶어져 반성도 들어갔다.

오늘은 재택근무 고수의 노하우 섹션이 강하게 남았는데, 재택을 하는 나도 솔직히 시간을 허투로 쓰는것이 많다고 느꼈기 때문이다. 그래서 느낀점 밑에 다시 한번 노하우을 적고 놓치지 않으려 함.

1. 일의 시작과 끝을 의식적으로 표시하기. “(샤워하고) 자, 지금부터 업무 시작!”
2. 일하는 공간 명확하게 구분하기. 
3. 함께 사는 사람에게 알리기.